---
author: yugang2002
comments: true
date: 2006-12-15 06:26:49+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2006/12/15/%e7%94%b5%e8%84%91%e8%a2%ab%e7%9b%97/
slug: 'computer-stolen'
title: 电脑被盗
wordpress_id: 70
---

前天下班后回到住处，发现房间门半掩，马上知道大事不妙，失窃了。




打开灯，电脑显示器和主机已不见了，衣柜和抽屉翻的乱七八糟...于是马上报警...不久警察开车来了...由于住的地方实在是偏僻，警察也不知道在哪里，出去路口亲自带路才过来。




天刚好下雨，来了两个警察，只有一个和我共伞下车去现场看。他随便看了几下，说还有没丢什么，我说暂时电脑不见了，其他还没查看，他说看下，我只去抽屉看了下比较重要的毕业证，发现还在，就说应该只丢了电脑。然后他说好了，叫我去作个笔录备案。我说你们不做指纹和脚印取证之类的？他说又没什么贵重东西，我无语了，难道我电视剧看多了？




其实他们根本不知道，电脑的珍贵不是硬件本身，而是硬盘里积累了数年的数据，各种数据资料的价值才是无法估量的！如果说纯粹丢了几千块钱，没什么大不了的，但丢失的数据却再也拿不回来，再多的钱也买不回来。突然感受到数据的备份是如此的重要。硬盘的各个磁盘一直在脑子盘旋：C盘，系统盘，装了各种应用软件；D盘，装了WOW，JAVA的学习软件；E盘，歌曲、电影；F盘，重要的盘啊，各种文档图片，私人资料；G盘，一些备份的私人资料，还有全部的安装程序；H盘，临时下载资料盘。如今这些都离我而去，梦魇啊！





这是一次无法估量的损失，这是一个极其深刻的教训！我说什么好呢？谁理解呢？




在那个寒冷的夜晚，我第一次如此强烈的想家，想念家的安全，家的温暖，这种感觉甚至整个大学四年都没出现过。




也许只是天意安排，刚好发生在我感冒请假的前一天。要是我提前一天请假，或是那贼推迟一天来，还会发生这事吗？古有塞翁失马，我会是另一个塞翁吗？人生都可以从来，这算的了什么。




我的行囊不幸轻了很多，或许，我该有一个新的征程。
